Git - Lista Comandi Essenziali

    1. git status
Mostra lo stato dei file locali, file non tracciati e branch corrente.git add .

Aggiunge tutti i file modificati al prossimo commit.
    2. git add nomefile

Aggiunge uno specifico file al prossimo commit.
    3. git commit -m "messaggio"
    Messaggi di commit
        Tipo             Quando si usa
        feat →     Si aggiunge una nuova funzionalità
        fix →      Si corregge un bug
        docs →     Si modifica solo documentazione ( per es: README o CHANGELOG)
        style →    Modifiche estetiche al codice (spazi, virgole, formattazione) — nessun cambiamento logico
        refactor → Si ristruttura codice esistente senza aggiungere feature né correggere bug
        test →     Si aggiungono o modificano test
        chore →    Attività di manutenzione (aggiornare dipendenze, configurare tool)
        perf  →    Modifiche che migliorano le performance
        ci  →      Modifiche alla configurazione del sistema di CI/CD
        build  →   Modifiche al sistema di build o alle dipendenze esterne
        revert  →  Si annulla un commit precedente
        
    4. git push

Invia i commit locali al repository remoto su GitHub.
    5. git pull

Scarica le modifiche dal repository remoto e le unisce ai file locali.
    6. git checkout -b main origin/main

Crea un branch locale basato sul branch remoto "main".
    7. git branch --set-upstream-to=origin/main main

Collega il branch locale "main" al branch remoto "main".
    8. git remote -v

Mostra i repository remoti configurati.
    9. git remote set-url origin URL

Cambia l'URL del repository remoto esistente.
    10. git fetch

Scarica dati dal repository remoto senza fare merge.
    11. Creare o modificare .gitignore

Specifica file o cartelle da ignorare (non tracciare) da Git.

Nota: Sequenza base per lavorare tra due PC:
    1. git pull (aggiorna i file dal remoto)
    2. Modifiche ai file
    3. git add .
    4. git commit -m "messaggio"
    5. git push (invia su remoto)
